---
heading: 楽天市場の「くらしにプラス＋」クーポン
intro: 楽天市場の「くらしにプラス＋」クーポンは、毎月1日から1週間使える、生活用品系のショップで使える割引クーポンが配布されるキャンペーンです。
short: くらしにプラス＋
slug: rakuten-ichiba-household-plus
type: 1
seo:
    title: 楽天市場の「くらしにプラス＋」クーポン
    description: 楽天市場で毎月1日から1週間使える「くらしにプラス＋」クーポンについて解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-05-02T00:00:00.000Z
updated: 2025-05-02T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「くらしにプラス＋」クーポンとは？

お得度合い: ⭐️⭐️

楽天市場の「くらしにプラス＋」クーポンは、毎月1日から1週間使える、生活用品系のショップで使える割引クーポンが配布されるキャンペーンです。

クーポンは「X円以上でY円OFF」という購入額に応じた割引が適用される形式で、OFF率は概ね2%程度とあまり高くありません。

ただ、クーポンなので他のキャンペーンとの組み合わせが可能で、ポイントアップと組み合わせることで実質割引率を高めることは可能です。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
3. 39キャンペーン: ○
4. 楽天スーパーセール: X
5. 楽天お買い物マラソン: X
6. 楽天ブラックフライデー: X
7. ご愛顧感謝デー: X
8. スーパーDEAL: X

「くらしにプラス＋」クーポンは、カテゴリ限定の独立したキャンペーンなので、楽天市場の多くのイベントやキャンペーンと組み合わせることができますが、毎月7日までという開催条件上、楽天スーパーセールやお買い物マラソンとは同時期になっていないことが多いです。

ただし、楽天カード「0と5のつく日」、勝ったら倍など複数キャンペーンを組み合わせると、実質10%程度までOFF率が上げることは可能です。

## 「くらしにプラス＋」クーポンで購入する前に知っておきたいこと

### 対象ショップが限られている

「くらしにプラス＋」クーポンは、生活用品系のショップで使える割引クーポンですが、対象ショップが限られているため、必ずしも使いたいショップで使えるわけではありません。

特に、コンタクトレンズなどの衛生用品などは、ショップによって値段が大きく異なることがあるため、「くらしにプラス＋」クーポンを使わない方が安いというケースもある点に注意しましょう。

### 他のキャンペーンを使った方がが安い場合も

「くらしにプラス＋」クーポンは、生活用品系のショップで使える割引クーポンですが、他のキャンペーンを使った方が安い場合もあります。

例えば、楽天スーパーセールやお買い物マラソンの期間中に、ポイント倍率が高いショップで購入した方が、実質的な割引率は高くなることもありますし、ベビー用品などは「育児の日キャンペーン」を使った方が安いケースもあるでしょう。

この辺りは商品次第、ショップ次第なところがあるので、常に複数ショップの複数商品を比較して、最適な商品を選ぶようにしましょう。

## 「くらしにプラス＋」クーポンで購入するかの判断ポイント

### 毎回クーポン対象のショップでのリピート

### 毎月初めに欲しい商品がある場合



