---
heading: 楽天市場の育児の日キャンペーン
intro: 楽天市場の「育児の日キャンペーン」は、毎月18・19・20日に開催されるベビー・キッズ用品のポイントアップキャンペーン。最大でポイント+6倍になるお得なキャンペーンです。
short: 育児の日キャンペーン   
slug: rakuten-ichiba-192campaign
type: 1
seo:
    title: 楽天市場の育児の日キャンペーン
    description: 楽天市場で毎月18・19・20日に開催されるベビー・キッズ用品のポイントアップキャンペーンである「育児の日キャンペーン」について解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-04-07T00:00:00.000Z
updated: 2025-04-07T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の育児の日キャンペーンとは？

お得度合い: ⭐️⭐️⭐️

楽天市場の「育児の日キャンペーン」は、毎月18・19・20日に、必ず開催される楽天市場のポイントアップデーで、ポイントアップは「最大+6倍」となります。

全会員|最大+4倍|合計500pt	5万円･10万円|3,000円|OK|必要(購入後NG)|
楽天ママ割会員|+2倍|合計100pt	5万円･10万円|3,000円|OK|必要(購入後NG)|

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
1. 楽天カード「0と5のつく日」: △
1. 39キャンペーン: X
1. 楽天スーパーセール: X
1. 楽天お買い物マラソン: X
1. 楽天ブラックフライデー: X
1. ご愛顧感謝デー: ○
1. スーパーDEAL: ○

楽天市場の基本ポイント系のキャンペーンとは組み合わせが可能で、楽天カードの特典日である「0と5のつく日」や「ご愛顧感謝デー（18の日）」とも組み合わせが可能です。

ただし、スーパーセールやお買い物マラソンなどと組み合わせることはできません。

20日に買い物をすれば、SPUアップ分を抜きで、育児の日キャンペーンの特典に「0と5のつく日」をプラスして、最大+7倍までポイントアップすることが可能です。

18日に買い物をすれば、SPUアップ分を抜きで、育児の日キャンペーンの特典に「ご愛顧感謝デー」をプラスして、最大+9倍までポイントアップすることが可能で、実質9%OFFになるお得な日になります。

## 育児の日キャンペーンで購入する前に知っておきたいこと

### 対象アイテムに制限がある

「育児の日キャンペーン」は楽天市場の全会員が対象のキャンペーンですが、購入対象のアイテムに制限があります。対象となるのはショップごとなので、リピート購入をする場合は概ね問題ありませんが、初めて購入する場合は、対象アイテムを確認してから購入するようにしましょう。

### スーパーセールやお買い物マラソンとは同時期になっていない

ここ数年の楽天市場のセール・キャンペーンの傾向を分析すると、スーパーセールやお買い物マラソンとは同時期になっていないことがわかります。つまり、育児の日キャンペーンとスーパーセールやお買い物マラソンを合わせて、ポイントアップすることはできません。

その意味では、購入タイミングを待てる商品については、毎月開催されるお買い物マラソンや、3ヶ月に一度程度で開催される楽天スーパーセールを狙った方が、ポイントアップができます。

## 育児の日キャンペーンで購入するかの判断ポイント

### すぐに必要な商品を購入する場合

### 買い回りをしない場合





