---
heading: Rakuten Fashionの「THE SALE」
intro: Rakuten Fashionの「THE SALE」は、毎年数回開催されるRakuten Fashionの大型セールイベントです。
short: Rakuten Fashion THE SALE
slug: rakuten-fashion-the-sale
type: 2
seo:
    title: Rakuten Fashion THE SALE
    description: Rakuten Fashionで毎年数回開催される大型セールイベント「THE SALE」について解説。開催時期やセール内容、お得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-05-14T00:00:00.000Z
updated: 2025-05-14T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## Rakuten Fashionの「THE SALE」とは？

お得度合い: ⭐️⭐️

Rakuten Fashionの「THE SALE」は、毎年数回開催される大型セールイベントです。Rakuten Fashionに出店している各ブランドがセールを実施するため、セール品が豊富になります。

開催時期は、毎年1月と7月が定番で、ファッションブランドの年始セールやサマーセールと時期が合うため、シーズン終わりのアイテムをお得プライスで購入できます。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
2. 勝ったら倍: △
3. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
4. 39キャンペーン: X
5. 楽天スーパーセール: X
6. 楽天お買い物マラソン:△
7. 楽天ブラックフライデー: X
8. ご愛顧感謝デー: X
9. スーパーDEAL: ○

Rakuten Fashionは楽天市場の１ショップとして換算されるため、「THE SALE」期間中にお買い物マラソンが当たると、ポイントアップ分も含めてかなりのお得度合いになります。

## Rakuten Fashionの「THE SALE」で購入する前に知っておきたいこと

### THE SALEの期間でなくても安い場合もある

Rakuten Fashionの「THE SALE」は、セールイベントではありますが、アイテムの価格はブランドごとに値下げするタイミングが異なるため、「実は「THE SALE」前から安かった」ということもあり得ますし、逆に「THE SALE」の後も安い場合もあります。

ここはファッションアイテムの独自の「１シーズンで売り切り」というサイクルがあるためです。

### お買い物マラソンとしては「１ショップ換算」

Rakuten Fashionは楽天市場のお買い物マラソンにおいて「1ショップ」としてカウントされます。

そのため、「THE SALE」期間中にRakuten Fashionで複数ブランドで購入しても、お買い物マラソン場は「1ショップ」としてカウントされるので注意しましょう。

「THE SALE」での買い物を最大限安くするなら、楽天市場の他のショップでの買い物も必須となります。

## Rakuten Fashionの「THE SALE」で購入するかの判断ポイント

### お買い物マラソンと合わせて実質OFF率をアップできる場合

### 好きなブランドに目当てのアイテムがあった場合



