---
heading: 楽天市場の「ワンにゃんDAY」
intro: 楽天市場の「ワンにゃんDAY」は、毎月12日（ワン、ニャン）から2週間開催されるキャンペーンです。ポイントアップはないですが、ペット関連商品に割引クーポンが配布されます。
short: ワンにゃんDAY
slug: rakuten-ichiba-docat-day
type: 1
seo:
    title: 楽天市場の「ワンにゃんDAY」
    description: 楽天市場で毎月29日に開催される、「ワンにゃんDAY」について解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-05-16T00:00:00.000Z
updated: 2025-05-16T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「ワンにゃんDAY」とは？

お得度合い: ⭐️⭐️

楽天市場の「ワンにゃんDAY」は、毎月12日からの2週間開催されるキャンペーン。ポイントアップはありませんが、対象ショップのペットアイテムで使えるクーポンが配布されます。

クーポンは、対象ショップで指定購入金額以上で使えるスタイルのクーポンなので、比較的自由度が高いのが魅力。割引率で言えば概ね3%くらいなのでそこまで大きくないですが、お買い物マラソンなどと合わせることでお得度を上げることができますし、何よりも日常的にペット関連商品を購入する方には非常に便利なキャンペーンです。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
3. 39キャンペーン: ○
4. 楽天スーパーセール:  ○
5. 楽天お買い物マラソン: ○
6. 楽天ブラックフライデー: ○
7. ご愛顧感謝デー:  ○
8. スーパーDEAL: X

「ワンにゃんDAY」キャンペーンほとんどの全てのキャンペーンやポイントアップ制度と併用ができます。そのため、ペット用品を購入する場合は、必ずチェックをしたいキャンペーンです。

## 「ワンにゃんDAY」で購入する前に知っておきたいこと

### なるべく早くクーポンを使おう

「ワンにゃんDAY」キャンペーンはクーポン配布形式でポイントアップするキャンペーンではないので、必ずクーポンを取得して使う必要があります。

クーポンは使用者の先着数順番なので、取得したからと安心をしないで、限定数がなくなる前に使うようにしましょう。

### マラソンと組み合わせるなら、他サイトと同価格でもOK

もし、クーポンを使った後の価格が他サイトと同じくらいなら、お買い物マラソンの時期に合わせて買い周りをすることで、ポイント還元分で実質価格を安くできます。

SPUとお買い物マラソンを合わせると20%還元くらいは狙えるので、仮に他サイトと同じ価格だったとしても、実質的には楽天で買った方がお得です。

## 「ワンにゃんDAY」で購入するかの判断ポイント

### 毎月買うものを買いたい場合

### 他のサイトよりも確実に安い場合

### 通常価格も必ずチェック（二重価格ではないか？）



