---
heading: 楽天市場の「OUTDOOR FESTA」
intro: 楽天市場の「OUTDOOR FESTA」は、不定期で開催されるアウトドア関連ショップ限定キャンペーン。クーポンや対象アイテムポイントアップなど、関連アイテムの購入がお得になります。
short: 「Cosme Festival」キャンペーン
slug: rakuten-ichiba-outdoorfesta
type: 3
seo:
    title: 楽天市場の「OUTDOOR FESTA」
    description: 楽天市場で不定期で開催されるアウトドア関連ショップ限定「OUTDOOR FESTA」について解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-05-20T00:00:00.000Z
updated: 2025-05-20T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「OUTDOOR FESTA」とは？

お得度合い: ⭐️⭐️⭐️

楽天市場の「OUTDOOR FESTA」は、不定期で開催されるアウトドア関連ショップをまとめたキャンペーンです。

アウトドアと一言に言っても、キャンプ用品や登山用品だけでなく、ポータブル電源やポータブルクーラー、ドローンなどの家電系ショップも参加することがあり、アウトドアに興味のない方でもお得に買い物ができるキャンペーンになっています。

過去に開催されたキャンペーンでは、

- GREGOY
- アルペン
- ヒマラヤ
- ECO FLOW
- DJI
- Dabbsson
- CAPTAIN STAG
- Naturehike
- スポーツショップ・ゼビオ

などがあり、メーカーからショップまで幅広く参加しています。そのため、対象アイテムも多く、関連アイテムをお得に購入できるチャンスです。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: X
3. 39キャンペーン: X
4. 楽天スーパーセール: X
5. 楽天お買い物マラソン: X
6. 楽天ブラックフライデー: X
7. ご愛顧感謝デー: X
8. スーパーDEAL: X

「OUTDOOR FESTA」は、SPUなど楽天市場の基本ポイントアップ系キャンペーンなどと組み合わせることができますが、お買い物マラソンなどの買い周り系キャンペーンとは、日程的に組み合わせることができないことが多くなります。

そのため、キャンペーン自体のポイントアップと、SPUでお得度合いを計りましょう。

## 「OUTDOOR FESTA」キャンペーンで購入する前に知っておきたいこと

### 場合によってはマラソンよりもお得

「OUTDOOR FESTA」は、単体でポイントアップキャンペーンを実施することが多く、最大で14倍還元になることも。SPUの基本倍率が高い場合や、勝ったら倍などのイベントが重なると、最大で20倍以上の還元も見込むことができます。

また、マラソン系キャンペーンと違い、買い周りの必要がないため、単体購入でも還元率が高いというメリットがあります。

### アウトドア関連アイテム以外も対象

アウトドア関連イベントに見えますが、実はドリンクなどの食品や、ポータブル電源、ポータブルクーラー、ドローンなどの家電系アイテムも対象になることがあります。

そのため、参加しているショップ次第では、アウトドアで使う一般的なもの（飲料や、ボトルなど）も安くなるため、実はアウトドアに興味がない方でもお得に買い物ができるキャンペーンです。

## 「Cosme Festival」キャンペーンで購入するかの判断ポイント

### 単体でポイントアップの恩恵を受けたい場合

