---
heading: 楽天市場「ブラックフライデー」
intro: 楽天市場の「ブラックフライデー」は、毎年11月下旬に開催される大型セールイベントです。
short: 楽天市場「ブラックフライデー」
slug: rakuten-ichiba-black-friday
type: 2
seo:
    title: 楽天市場「ブラックフライデー」
    description: 楽天市場で毎年11月下旬に開催される大型セールイベント「ブラックフライデー」について解説。開催時期やセール内容、お得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-05-15T00:00:00.000Z
updated: 2025-05-15T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場「ブラックフライデー」とは？

お得度合い: ⭐️⭐️

楽天市場の「ブラックフライデー」は、毎年11月下旬に開催される楽天市場の大型セールイベントです。日本でも定番になりつつあるブラックフライデーセールですが、他社サイトなどでは11月中旬に開催される傾向がある中、楽天市場の「ブラックフライデー」はセールはオリジナルに近い（アメリカの祝日「感謝祭(11月第4木曜日)」の翌日金曜日）期間に開催されます。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
2. 勝ったら倍: △
3. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
4. 39キャンペーン: X
5. 楽天スーパーセール: X
6. 楽天お買い物マラソン:X
7. ご愛顧感謝デー: X
8. スーパーDEAL: ○

買い周り系以外の主なキャンペーンとは同時利用が可能なので、ブラックフライデーならではのセール品と合わせることで、通常では考えられないようなお得アイテムをゲットすることも可能です。

## 楽天市場「ブラックフライデー」で購入する前に知っておきたいこと

### 後半のお買い物マラソンの時期に開催される

楽天市場の「ブラックフライデー」は、「月後半の買い物マラソン期間」に近い日付で開催されるため、基本的に買い周りも同時開催されるため、同期時期にお買い物マラソンは開催されません。

そのため、ブラックフライデーで高額アイテムを購入するなら、ブラックフライデーで毎月定期で購入するような買い周りアイテムを購入するようにすると、ポイント還元をアップできます。

逆に、ブラックフライデーでポイント上限に到達してしまうようなアイテムを購入するのであれば、前月か翌月に回すのが賢い買い方です。

### スーパーセールもあるから焦らない

ブラックフライデーは、ここ数年でクリスマスセールよりも大型のセールになってきているため、毎年特価アイテムは争奪戦です。

ただ、楽天市場で考えた場合は、12月にはほぼ確実に楽天スーパーセールがあるため、特価アイテムが買えなくても、スーパーセールで挽回はできる可能性があります。

毎年「ブラックフライデーが終わったら、すぐにスーパーセール」と言う流れになることは覚えておきましょう。

## 楽天市場「ブラックフライデー」で購入するかの判断ポイント

### 確実に特価アイテムである場合


