---
heading: 楽天市場「5と0のつく日」
intro: 楽天市場の「5と0のつく日」は、毎月5と0のつく日に開催される特別なキャンペーンです。この日に楽天市場で楽天カード支払いをすると、+1倍ポイント還元になります。
short: 5と0のつく日   
slug: rakuten-ichiba-5th-and-0th-days
type: 1
seo:
    title: 楽天市場の5と0のつく日
    description: 楽天市場で毎月5と0のつく日に開催されるキャンペーンデー「5と0のつく日」について解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-04-17T00:00:00.000Z
updated: 2025-04-17T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の5と0のつく日とは？

お得度合い: ⭐️⭐️⭐️

楽天市場の「5と0のつく日」は、毎月5と0のつく日に開催される楽天市場のポイントアップデーで、ポイントアップは「+1倍」となります。

条件は、

1. 楽天カード会員である
1. 楽天市場で楽天カードで支払いをする

という二つだけです。

楽天カード会員|最大+3倍|合計2,000pt	5万円･10万円|3,000円|OK|必要(購入後OK)|

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
1. 楽天カード「0と5のつく日」: X
1. 39キャンペーン: △
1. 楽天スーパーセール: ○
1. 楽天お買い物マラソン: ○
1. 楽天ブラックフライデー: ○
1. ご愛顧感謝デー: X
1. スーパーDEAL: ○

「5と0のつく日」は、基本的にセールやお買い物マラソンと併用が可能です。そのため、マラソンやスーパーセール期間中は、限定セール商品以外は0と5のつく日に使うのがベストです。

## 5と0のつく日で購入する前に知っておきたいこと

### ポイント「4倍」ではない？

楽天市場の「5と0のつく日」ページを見ると、ポイント倍率は「4倍」となっていますが、実際には「+1倍」ポイント還元されます。

これは、楽天市場の「5と0のつく日」ページに記載されている「ポイント倍率」は、楽天カードで支払いをした場合の合計ポイント還元率を指しており、内訳は下記のようになります。

1. 楽天市場の基本ポイント還元率: 1倍
1. 楽天カードでの支払いによるポイント還元率: 2倍
1. 楽天カードの「5と0のつく日」特典によるポイント還元率: 1倍

これらを合わせると「ポイント4倍」になるという意味です。楽天市場のサイト上でも「+4倍」ではなく「ポイント4倍」と表記されているのはこのためです。

ちょっとややこしいですが、楽天市場の「倍」表記はこれらのミスリードを誘う部分があるので注意しましょう。

::LinkCard
---
dir: basics
slug: rakuten-points-multiplier-explained
---
::

### スーパーセールやお買い物マラソンとは同時期を狙えるが・・・

先ほども触れましたが、楽天市場の「5と0のつく日」は、スーパーセールやお買い物マラソンと同時期に開催されることが多いです。そのため、スーパーセールやお買い物マラソンで買うなら、楽天市場の「5と0のつく日」を狙うのがベストです。

ただし、注意もあって、それはセールやマラソンの「終了時間」です。

楽天のマラソン、セールは概ね開始日は「夜8時からスタート」で、終了日は「深夜1:59終了」となっていますが、終了日が「5と0のつく日」となる場合は、日替わりに買い物をしないと行けなくなります。

夜型の方は良いですが、日替わりまで起きている習慣がない方は、マラソン、セールの終了日の「5と0のつく日」に買い物をするのではなく、期間中の中日で買い物をするのが良いでしょう。

## 5と0のつく日で購入するかの判断ポイント

### マラソン・セールを開催している

### 買い回りをする