---
heading: 楽天市場の「楽天スーパーセール」
intro: 楽天市場「楽天スーパーセール」は、年に4回、3月、6月、9月、12月に開催されるセールイベント。商品の値下げだけでなく、買い周りなど同時開催キャンペーンも多い、お買い得イベントです。
short: 楽天スーパーセール
slug: rakuten-ichiba-supersale
type: 2
seo:
  title: 楽天市場の「楽天スーパーセール」を徹底解説
  description: 楽天市場で年に4回、3月、6月、9月、12月に開催される「楽天スーパーセール」について解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-04-28T00:00:00.000Z
updated: 2025-04-28T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「楽天スーパーセール」とは？

お得度合い: ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️

楽天市場の「楽天スーパーセール」は、年に4回、3月、6月、9月、12月に開催される1週間ほどの大型セール。期間中はセールアイテムや限定数値下げアイテムが多数登場するだけでなく、買い周りで最大+10倍還元になる非常にお得なセールです。

全会員|最大+10倍|合計3,000pt	5万円･10万円|1,000円|OK|必要(購入後OK)|

開催時期は毎年微妙に異なりますが、3月、6月、9月、12月開催というのはここ数年変わっていないので、定期的に購入するアイテムの購入計画を立てやすいセールです。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
3. 39キャンペーン: X
4. 楽天ブラックフライデー: X
5. スーパーDEAL: ○

「楽天スーパーセール」は、当然ですが、ブラックフライデーや感謝祭などの他の大型セールとは重ならないですし、定期開催の「ワンダフルデー」や「ご愛顧感謝デー」とも重ならない日程で開催される傾向にあります。

一方で、毎月開催キャンペーンでも「勝ったら倍」や「0と5のつく日」とは重なることがあるので、スーパーセール期間中でも「いつ買うか」は非常に重要です。

## 「楽天スーパーセール」で購入する前に知っておきたいこと

### 限定値下げ > ポイントアップと覚えておこう

楽天スーパーセール期間中は、各店舗が目玉セールアイテムを用意することが多く、ポイント還元アップに合わせてよりお得に買いたくなりますが、目玉値下げアイテムは数が限られているため、早めに購入することをおすすめします。

値下げアイテムのOFF率は、ほぼ全てのケースで還元率アップよりも高くなりますし、先に買っておいても買い周りで後からポイントアップさせれば、ポイント還元上限を考えたらポイントアップを待たなくても差額はそこまで大きくないため、まずは目玉アイテムは確実にゲットしておきましょう。

### 実はそこまで値下げしていないアイテムも多い

楽天スーパーセールは、目玉セール品が多数登場するため、ついつい「お得だ！」と感じてしまいますが、実はそこまで値下げされていないアイテムも多くあります。

例えば、楽天市場でも定番人気のポータブル電源などは「クーポンでXX%OFF」となっていてセールだからすごくお得になっているように感じますが、実はほぼ常設的に同様のクーポンを配布しています。

このように、「期間限定で安く見せる手法」は楽天市場の売るの上手なお店は頻繁に使っているので、惑わされないように注意しましょう。

## 「楽天スーパーセール」で購入するかの判断ポイント

### すぐに必要ではない場合

### 買い回りする商品がある場合







