---
heading: 楽天市場の「楽天スーパーセール・家電まつり」
intro: 楽天市場「楽天スーパーセール」開催時に不定期で同時開催される「家電まつり」。家電製品の値下げやクーポン配布など、スーパーセールをさらに安くするイベントです。
short: 楽天スーパーセール・家電まつり
slug: rakuten-ichiba-supersale-kaden-fes
type: 3
seo:
  title: 楽天市場の「楽天スーパーセール・家電まつり」を徹底解説
  description: 楽天スーパーセール開催時に不定期で同時開催される「家電まつり」について解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-06-06T00:00:00.000Z
updated: 2025-06-06T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「楽天スーパーセール・家電まつり」とは？

お得度合い: ⭐️⭐️⭐️⭐️

楽天市場の「楽天スーパーセール・家電まつり」は、年に4回に開催される楽天市場の大型セール開館中に同時開催されるお得イベント。参加家電ブランドに特価品が用意されるほか、対象ショップで使えるクーポンも配布されます。

特価品については型落ち品や「定価販売品が期間限定値下げ」というケースが多く、ものすごい特価ということはないですが、同時配布されるクーポンや買いまわり、楽天SPUと組み合わせると圧倒的安値にすることも可能です。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
3. 39キャンペーン: X
4. 楽天ブラックフライデー: X
5. スーパーDEAL: ○
6. 楽天スーパーセール: ○

「楽天スーパーセール・家電まつり」は、スーパーセールと組み合わせることができるキャンペーンはほぼ全て組み合わせ可能なため、表示価格よりもさらに安くすることも可能です。

## 「楽天スーパーセール」で購入する前に知っておきたいこと

### 表示価格以上に安くなるケースもある

元々の「楽天スーパーセール・家電まつり」での値段はそこまで安くないケースもありますが、前述した通り、SPUや勝ったら倍、買いまわりなどと組み合わせることで表示価格よりもさらに安くできるのが「楽天スーパーセール・家電まつり」の魅力。

参加ショップも大手家電メーカーがメインなので、新品家電を安心して購入できるというメリットもあります。

ただ、キャンペーンで安くするという意味では、やはり買いまわりが一番効果が高いため、買いまわりするアイテムがあるかどうかも、大きな判断ポイントになるでしょう。

### 最新モデルではないことが多い

「楽天スーパーセール・家電まつり」で特価販売される家電は、やや型落ちの製品が多い傾向にあります。だから、大幅な値下げができるわけですが、PCやタブレットなど製品によっては古いバージョンになると中古などでもっと安く買うことができるケースもあるため、事前に特価品についてしっかりスペック、価格調査をしましょう。

ただ、型落ちだったとしても、新品家電をメーカー公式ショップから特価で購入できる機会は多くないため、保証などを考えたらやはりお得です。

## 「楽天スーパーセール」で購入するかの判断ポイント

### 多少古くても問題ない場合

### 買い回りする商品がある場合







