---
heading: 楽天市場の「FLASH COUPON」
intro: 楽天市場の「FLASH COUPON」は、毎月1日〜5日に配布される、大手メーカー直営楽天ショップなどで使える割引クーポンが配布されるキャンペーンです。
short: FLASH COUPON
slug: rakuten-ichiba-flash-coupon
type: 1
seo:
    title: 楽天市場のFLASH COUPON
    description: 楽天市場で毎月1日〜5日に配布される「FLASH COUPON」について解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-05-07T00:00:00.000Z
updated: 2025-05-07T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「FLASH COUPON」とは？

お得度合い: ⭐️⭐️

楽天市場の「FLASH COUPON」は、毎月1日から5日に配布される、大手メーカーの楽天市場店などで使えるクーポン。普段は楽天市場店だけでなく他のECサイトでも大型割引をあまり行わない、大手メーカーの商品で使えるのもメリットです。

クーポンは「X円以上でY円OFF」という購入額に応じた割引が適用される形式で、OFF率は概ね2%程度とあまり高くありません。ただ、楽天のキャンペーンは「+2%還元程度」というものが多いため、キャンペーンの一環として使うのが良いでしょう。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
3. 39キャンペーン: X
4. 楽天スーパーセール: X
5. 楽天お買い物マラソン: X
6. 楽天ブラックフライデー: X
7. ご愛顧感謝デー: X
8. スーパーDEAL: X

「FLASH COUPON」は、毎月1日から5日に配布されるため、お買い物マラソンやスーパーセールと合わせて利用することはほぼできません。それ以外のポイントアップやキャンペーンとは組み合わせが可能なので、SPUなどと組み合わせるのがベストでしょう。

## 「FLASH COUPON」で購入する前に知っておきたいこと

### 対象ショップが限られている

「FLASH COUPON」は、大手メーカーの楽天市場店をはじめとした、一部ショップで使えるクーポンなため、すべてのアイテムで使えるわけではありません。ただ、対象は2,500万アイテム以上とされているため、多くのアイテムは対象になります。

### それぞれ先着数がある

「FLASH COUPON」は、先着XXXX枚までという枚数制限があります。

当然ですが、1日から順々にクーポンは誰かに消費されていってしまうため、できるだけ早く使うのがベストです。

ただし、「0と5のつく日」などと組み合わせることで実質OFF率をどんどんアップできるので、楽天カードフォルダーの方は5日を狙うのがベストでしょう。

## 「FLASH COUPON」で購入するかの判断ポイント

### 毎回クーポン対象のショップでのリピート

### 毎月初めに欲しい商品がある場合



