---
heading: 楽天市場の「Cosme Festival」
intro: 楽天市場の「Cosme Festival」は、不定期で開催されるコスメブランドの限定キャンペーン。クーポンや対象アイテムポイントアップなど、関連アイテムの購入がお得になります。
short: 「Cosme Festival」キャンペーン
slug: rakuten-ichiba-fathers-day
type: 2
seo:
    title: 楽天市場の「Cosme Festival」
    description: 楽天市場で不定期で開催されるコスメブランドの限定キャンペーン「Cosme Festival」について解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-05-20T00:00:00.000Z
updated: 2025-05-20T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「Cosme Festival」とは？

お得度合い: ⭐️⭐️⭐️

楽天市場の「Cosme Festival」は、不定期で開催されるコスメブランドの限定キャンペーンです。

開催ブランドやコスメカテゴリごとに特価品やポイントアップ、クーポン配布などが開催され、ブランドコスメをお得に買うことができるチャンスです。

過去に開催されたコスメブランドでは、

- ESTEE LAUDER
- CLINIQUE
- TOM FORD
- LA MER
- MAC
- Dr.Jart+
- BOBBI BROWN

などがあります。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
3. 39キャンペーン: X
4. 楽天スーパーセール: X
5. 楽天お買い物マラソン: △
6. 楽天ブラックフライデー: X
7. ご愛顧感謝デー: X
8. スーパーDEAL: ○

「Cosme Festival」キャンペーンは、SPUなど楽天市場の基本ポイントアップ系キャンペーンなどと組み合わせることができます。お買い物マラソンと同時開催されることもありますが、毎回ではないため、注意が必要です。

## 「Cosme Festival」キャンペーンで購入する前に知っておきたいこと

### ポイントアップと合わせるとお得度が増す

Cosme Festivalキャンペーンは、クーポン配布とポイントアップの両方が実施されますが、特価セットとポイントアップを組み合わせると、さらにお得度が増します。

そこからSPU、お買い物マラソンなどの他のキャンペーンと組み合わせることで、さらに還元率がアップし、50%OFF以上を狙えるケースもあるでしょう。

### セットアイテムは容量や個別価格をチェックしよう

「Cosme Festival」に限らず、コスメのセットアイテムは、容量が少なかったり、実は単体販売でも値段が大きく変わらないケースも多々あります。

ポイントアップやクーポンと組み合わせることで、「Cosme Festival限定セット」も十分お得なのですが、「届いたら思ったのと違った」「思ったよりも安くなかった」となると悲しくなってしまうので、予め容量と容量あたりの値段を知っておきましょう。

### 限定数に注意しよう

「Cosme Festival限定セット」に限らず、特価品は数量限定のことはほとんど。そのため、Cosme Festivalのスタート時に「これが欲しい！」と思ったアイテムは、早めに購入することをおすすめします。


## 「Cosme Festival」キャンペーンで購入するかの判断ポイント

### 確実に安いと言えるアイテムを買う

