---
heading: 楽天市場の「父の日」キャンペーン
intro: 楽天市場の「父の日」キャンペーンは、毎年5月中旬頃からスタートするキャンペーン。限定クーポンや対象アイテムポイントアップなど、関連アイテムの購入がお得になります。
short: 「父の日」キャンペーン
slug: rakuten-ichiba-fathers-day
type: 2
seo:
    title: 楽天市場の「父の日」キャンペーン
    description: 楽天市場で毎年5月中旬頃からスタートする「父の日」キャンペーンについて解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-05-19T00:00:00.000Z
updated: 2025-05-19T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「父の日」キャンペーンとは？

お得度合い: ⭐️⭐️

楽天市場の「父の日」キャンペーンは、毎年5月中旬頃からスタートする、主に父の日ギフトがお得になるキャンペーンです。

キャンペーン中は、対象アイテムのポイントアップがされたり、対象ショップ限定クーポンが配布されたりします。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
3. 39キャンペーン: X
4. 楽天スーパーセール: X
5. 楽天お買い物マラソン: ○
6. 楽天ブラックフライデー: X
7. ご愛顧感謝デー: X
8. スーパーDEAL: ○

「父の日」キャンペーンは、お買い物マラソンの時期に合うことが多いため、合わせて利用することができます。それ以外のキャンペーンやイベントとも概ね併用できます。

## 「父の日」キャンペーンで購入する前に知っておきたいこと

### クーポンよりもポイントアップが狙い目

父の日キャンペーンは、クーポン配布とポイントアップの両方が実施されますが、クーポンは少額クーポンなので、クーポンよりもポイントアップが狙い目です。

ただし、後述する通りキャンペーンは利用アイテムが決まっているので、しっかりとお得度合いを確認してから購入するようにしましょう。

### SPUの上限金額に注意しよう

「父の日」キャンペーンは、5月下旬のお買い物マラソン時期に被るので、買い周りでのポイントアップが見込めますが、同じ5月でいうと、上旬に母の日キャンペーンとお買い物マラソンが同時が開催されているため、両方で買い周りをすると、ポイント上限金額に達してしまう可能性があります。

特に楽天モバイルなどSPUの上限ポイントが低めに設定されているポイントアップを利用したいのであれば、注意が必要です。

### ポイントアップは対象アイテムのみ

「父の日」キャンペーンは、父の日アイテムのポイントアップキャンペーンを実施していますが、対象となるのは「対象アイテム限定」です。父の日関連アイテム全てが対象になるわけではありません。

また、ポイントアップ対象アイテムが必ずしも安いとは限らない点にも注意が必要です。例えば、父の日ギフトで人気のビールギフトセットなどは、ポイントアップ対象アイテムでも「ギフト用」ということで、一般商品よりも高めに設定されていることがあるため、注意しましょう。

### お届け日に注意しよう

楽天市場の「父の日」キャンペーンは、父の日ギフトを購入するためのキャンペーンですが、キャンペーン実施期期間が、実際の父の日よりもかなり早めになっています。

そのため、購入した日から父の日当日までにかなり日数があるため、父の日当日にお届けしてくれるかどうかは、ショップによって対応が異なります。

父の日ギフトの定番のシャツやネクタイであれば先に受け取っておいても問題ないですが、生鮮品の場合、消費期限がある場合もあるので注意しましょう。

## 「父の日」キャンペーンで購入するかの判断ポイント

### 確実に安いと言えるアイテムを買う

### 先に受け取っておいても問題ないアイテムがベスト



