---
heading: 楽天市場の「29日は肉の日」
intro: 楽天市場の「29日は肉の日」は、毎月29日（にくの日）に開催されるキャンペーンデーです。ポイントアップはないですが、肉関連商品に割引クーポンが配布されます。
short: 29日は肉の日
slug: rakuten-ichiba-29-meat-day
type: 1
seo:
    title: 楽天市場の「29日は肉の日」
    description: 楽天市場で毎月29日に開催される、「29日は肉の日」について解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-04-07T00:00:00.000Z
updated: 2025-04-07T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「29日は肉の日」とは？

お得度合い: ⭐️⭐️⭐️

楽天市場の「29日は肉の日」は、毎月29日を挟んだ約1週間、必ず開催される楽天市場キャンペーンデーで、その名の通り「肉」関連商品をお得に買うことができるクーポンが配布されます。

クーポンは、アイテムごとに割引率が設定されているので、どんなアイテムでも使えるわけではないですし、必ずしも安いアイテムばかりではないですが、肉のまとめ買いをするには最適なキャンペーンです。

また、同時開催でエントリーで楽天市場で人気グルメが当たるキャンペーンも同時開催しているため、お得なだけでなく楽しめるキャンペーンです。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
3. 39キャンペーン: ○
4. 楽天スーパーセール: X
5. 楽天お買い物マラソン: ○
6. 楽天ブラックフライデー: ○
7. ご愛顧感謝デー: X
8. スーパーDEAL: X

「29日は肉の日」キャンペーンは、カテゴリ限定の独立したキャンペーンなので、楽天市場のほとんどのイベントやキャンペーンと組み合わせることができます。

毎月月末頃に開催されることから、お買い物マラソンと楽天カード「0と5のつく日」、買ったら倍など複数キャンペーンを組み合わせると、半額以下も狙えるため非常にお得にすることも可能です。

## 「29日は肉の日」で購入する前に知っておきたいこと

### グラム単位で計算すると高い商品も

「29日は肉の日」キャンペーンでクーポン対象となる商品は、kg売りのまとめ買い商品がメインになりますが、商品によってはスーパーで普通に買った方が安いケースも多々あります。

高級肉などは別ですが、普通の肉をまとめ買いする目的ならば必ずグラムあたりの値段で計算するようにしましょう。

楽天市場の肉系の売り方はスーパーで一般的な「g売り」ではなく「kg売り」がほとんどなので、「価格 / 重さ x 100」をするとグラム単位になります。

また、kg単位で購入する場合、冷蔵庫や冷凍庫にかなりの空きが必要になることもあるので、保存用として購入する際は必ず保管スペースも確認しましょう。

## 「29日は肉の日」で購入するかの判断ポイント

### 普段の買い物よりも安い

### まとめ買いをしたい場合

### 通常価格も必ずチェック（二重価格ではないか？）



