---
heading: 楽天市場の「勝ったら倍」キャンペーン
intro: 楽天市場の「「勝ったら倍」キャンペーン」は、楽天グループのプロスポーツチームが勝った翌日にポイントアップするキャンペーンです。他のキャンペーンとも組み合わせができる、実は狙い目のキャンペーンです。
short: 「勝ったら倍」キャンペーン   
type: 1
slug: rakuten-ichiba-sports-campaign
seo:
    title: 楽天市場の「勝ったら倍」キャンペーン
    description: 楽天グループのプロスポーツチームが勝った翌日にポイントアップする「勝ったら倍」キャンペーンについて解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-04-24T00:00:00.000Z
updated: 2025-04-24T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 「勝ったら倍」キャンペーンとは？

お得度合い: ⭐️⭐️⭐️

楽天グループのプロスポーツチーム、楽天イーグルスかヴィッセル神戸が「試合で勝った翌日のポイントがアップする」キャンペーンで、常時開催です。

ポイントアップは、

1. 楽天イーグルスが勝ったら+1倍
2. ヴィッセル神戸が勝ったら+1倍
3. 
で、同日に両方勝った場合は、翌日はエントリーするだけで「+2倍」となります。

エントリーするだけで無条件でポイントアップするので、とりあえずエントリーしておきたいキャンペーンです。

全会員|最大+2倍|合計1,000pt|1,000円|OK|必要(購入後NG)|

### 翌日の定義に注意

「勝ったら倍」キャンペーンは「翌日」がポイントアップになりますが、「翌日」には条件があります。

「試合開始時間が21:00以降の場合は、翌々日がポイントアップ対象」というルールです。判定は「試合開始時間」であって、「試合終了時間」ではないので、注意が必要です。

楽天イーグルスの場合は、国内の試合がメインなので気にする必要はないですが、ヴィッセル神戸の場合は海外で試合を行うこともあるので、翌々日になるケースがたまにあります。

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン

「勝ったら倍」キャンペーンは、他のイベントやキャンペーンと組み合わせにほとんど制限がありません。

両チームがシーズン中で試合があれば、同時開催のキャンペーンやイベントと組み合わせることができますし、試合の予定は予め決まっているので、「いつ買うか？」という楽天市場でのお得戦略も組みやすくなります。

楽天イーグルスの場合は、ほとんど月曜日がオフなので試合がなく、逆にヴィッセル神戸はJリーグやルヴァンカップ、天皇杯などのメインの試合は「土日がメインで、たまに水曜日、金曜日がある」という法則があります。

つまり、

1. 楽天イーグルスとヴィッセル神戸の両方の試合の翌日
2. お買い物マラソンがある
3. 0か5のつく日

というのが、常時開催系キャンペーンと「勝ったら倍」を組み合わせてマックスで倍率をあげることができる方法です。

## 「勝ったら倍」キャンペーンで購入する前に知っておきたいこと

  
### 「楽天ヴィクトリーニュースをメルマガ登録」に登録しておくと便利

楽天では、楽天グループのプロスポーツチームの勝利情報を伝えてくれる「楽天ヴィクトリーニュース」というメルマガがあります。

このメルマガに登録しておくと、いつがポイントアップなのかがわかるので便利です。

### 対象試合を知っておこう

勝ったら倍キャンペーンは、基本的に公式戦が対象です。そのため、各チームの全試合が対象ではありません。

1. 楽天イーグルス: 同年に開催される、パシフィック・リーグ公式戦、セ・パ交流戦が対象。パ・リーグクライマックスシリーズ、日本シリーズに進出の場合は対象
2. ヴィッセル神戸: 同年に開催される、2025明治安田J1リーグの各試合、およびJリーグYBCルヴァンカップ、天皇杯が対象。ACLやFUJIFILM SUPER CUPなどの公式大会への出場の場合は対象

たとえば、**練習試合や、オフシーズンのオープン戦などは対象外**になるので注意しましょう。