---
heading: 楽天市場の「Rakuten サプライズデー」
intro: 楽天市場の「Rakuten サプライズデー」は、毎年数回開催される人気ブランドの製品が特別価格になるセールイベントです。
short: 「Rakuten サプライズデー」
slug: rakuten-ichiba-surprise-day
type: 2
seo:
    title: 楽天市場の「Rakuten サプライズデー」
    description: 楽天市場で毎年数回開催される「Rakuten サプライズデー」について解説。開催時期やセール内容、お得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-05-09T00:00:00.000Z
updated: 2025-05-09T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「Rakuten サプライズデー」とは？

お得度合い: ⭐️⭐️

楽天市場の「Rakuten サプライズデー」は、毎年数回開催される人気ブランドの製品が特別価格になるセールイベントです。

楽天市場の他のキャンペーンと違うのは、毎回一つのブランドの製品が安くなるという点。過去に開催されたブランドは、

- **ダイソン**: 掃除機、ドライヤー、空気清浄機など
- **アイロボット**: ルンバなどのロボット掃除機
- **ブラウン**: 光美容器、電動シェーバーなど
- **アイリスオーヤマ**: 冷蔵庫、洗濯機、オーブンレンジなど
- **シャーク**: スティック掃除機など
- **エコバックス**: ロボット掃除機
- **デロンギ**: コーヒーマシンなど
- **サロニア**: ヘアアイロンなど
- **MYTREX**: シャワーヘッドなど

などがあります。

開催時期は、主に6月～12月の間に集中しており、年に4回程度開催される傾向があります。セール自体は2日間開催がベースで、2日目が楽天カードの特典デイである「5と0のつく日」に合うように開催されます。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
3. 39キャンペーン: X
4. 楽天スーパーセール: X
5. 楽天お買い物マラソン: ○
6. 楽天ブラックフライデー: X
7. ご愛顧感謝デー: X
8. スーパーDEAL: ○

「Rakuten サプライズデー」は、中旬開催が多いため、スーパーセールやブラックフライデーとは重ならないことが多いですが、基本的には併用可能なキャンペーンがほとんどです。合わせることでよりお得にすることができます。

## 「Rakuten サプライズデー」で購入する前に知っておきたいこと

### 対象ショップが限られている

「Rakuten サプライズデー」は、基本的に1開催で1ブランドなので、欲しいブランドが開催したら買うというのが原則です。

また、開催ブランドは「大手家電メーカー & 楽天市場に公式ショップがある」という制限があるため、どんなブランドでも安くなるわけではありません。

### 必ずしも最安値とは限らない

「Rakuten サプライズデー」の割引は、「有名ブランドの公式ショップ」としてはかなり安い価格設定になっていますが、必ずしも「マーケットで最安値クラス」というわけではありません。同じアイテムがAmazonでは常に安値で売っているケースもあります。

また、アウトレットに近い、型落ちアイテムが特価販売されるケースもあります。

「Rakuten サプライズデー」で気になるアイテムを見つけたら、「必ず最新モデルとの比較をしてから買う」「必ず競合サイトの価格を比較する」というのが原則です。

## 「Rakuten サプライズデー」で購入するかの判断ポイント

### 競合サイトと比較して確実に安いアイテム



