---
heading: 楽天市場の「Rakuten スポーツデー」
intro: 楽天市場の「Rakuten スポーツデー」は、毎年不定期開催されるスポーツブランドの製品が特別価格になるセールイベントです。
short: 「Rakuten スポーツデー」
slug: rakuten-ichiba-sports-day
type: 2
seo:
    title: 楽天市場の「Rakuten スポーツデー」
    description: 楽天市場で毎年不定期開催される「Rakuten スポーツデー」について解説。開催時期やセール内容、お得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-05-09T00:00:00.000Z
updated: 2025-05-09T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「Rakuten スポーツデー」とは？

お得度合い: ⭐️⭐️

楽天市場の「Rakuten スポーツデー」は、毎年不定期で開催されるスポーツブランドのアイテムのポイントアップキャンペーンです。

期間中は対象ショップのアイテムがポイントアップされるほか、対象ショップ限定のクーポンが配布されることもあります。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
3. 39キャンペーン: X
4. 楽天スーパーセール: X
5. 楽天お買い物マラソン:△
6. 楽天ブラックフライデー: X
7. ご愛顧感謝デー: X
8. スーパーDEAL: ○

「Rakuten スポーツデー」は、月末〜月初の月跨ぎ開催か、中旬開催というパターンがあります。中旬開催であればお買い物マラソンにかぶることがありますが、月末・月初パターンだと買い周り系キャンペーンと共存はできません。

それ以外のキャンペーンとは基本的に組み合わせることができることが多いため、確実にポイントアップを狙いたいところです。

## 「Rakuten スポーツデー」で購入する前に知っておきたいこと

### 対象ショップが限られている

「Rakuten スポーツデー」は、「スポーツブランド、もしくはスポーツ用品店」の楽天ショップのうち、キャンペーンに参加している一部のショップが対象です。

そのため、楽天市場にあるスポーツ用品全てでポイントアップやクーポン利用ができるわけではないので注意しましょう。

むしろ対象となるショップは限定的なので、「お得なアイテムがあったら買う」くらいの方が良いでしょう。

### 1万円程度のアイテムだとお得度は高い

Rakuten スポーツデーは+4倍還元で上限が1,500ポイント、クーポンは数百円程度のクーポンが多いため、1万円程度のアイテムだと、実質OFF率が8%くらいアップするイメージなので、お得です。

逆に高額アイテムや1万円未満のアイテムはあまりOFF率のアップが高くないため、お得度は低くなります。

## 「Rakuten スポーツデー」で購入するかの判断ポイント

### 競合サイトと比較して確実に安いアイテム



