---
heading: 楽天市場のご愛顧感謝デー
intro: 楽天市場の「ご愛顧感謝デー」は、毎月18日に開催されるゴールドランク以上の会員向けポイントアップ・キャンペーンデーです。ゴールド会員以上であれば最大+3倍ポイントになるため、お買い物マラソンほどではないですが、非常にお得なキャンペーンです。
short: ご愛顧感謝デー   
slug: rakuten-ichiba-thanks-day
seo:
    title: 楽天市場のご愛顧感謝デー
    description: 楽天市場で毎月18日に開催される、「ご愛顧感謝デー」について解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-04-07T00:00:00.000Z
updated: 2025-04-07T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場のご愛顧感謝デーとは？

お得度合い: ⭐️⭐️⭐️

楽天市場の「ご愛顧感謝デー」は、毎月18日、必ず開催される楽天市場のポイントアップデーで、ポイントアップは「最大+3倍」となります。

他の定時開催キャンペーンと異なるのは、楽天市場の会員ランクごとにポイント倍率が異なる点です。具体的には、ダイヤモンド会員は+3倍、プラチナ会員は+2倍、ゴールド会員は+1倍となります。

ダイヤモンド|+3倍|合計1,000pt|3,000円|お買い物の翌月15日頃|必要(購入後OK)|
プラチナ|+2倍|合計1,000pt|3,000円|お買い物の翌月15日頃|必要(購入後OK)|
ゴールド|+1倍|合計1,000pt|3,000円|お買い物の翌月15日頃|必要(購入後OK)|

会員ランクごとにプラスされるポイント倍率は異なりますが、獲得ポイント上限は全ランクで同じ1,000ポイントまでです。

なお、ゴールド会員未満の方にとっては毎月18日は「普通の日」と同じです。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
1. 楽天カード「0と5のつく日」: X
1. 39キャンペーン: △
1. 楽天スーパーセール: X
1. 楽天お買い物マラソン: X
1. 楽天ブラックフライデー: X
1. ご愛顧感謝デー: X
1. スーパーDEAL: ○

楽天市場の基本ポイント系のキャンペーンとは組み合わせが可能ですが、その他のキャンペーンとは組み合わせることはできません。

## ご愛顧感謝デーで購入する前に知っておきたいこと

### スーパーセールやお買い物マラソンとは同時期になっていない

ここ数年の楽天市場のセール・キャンペーンの傾向を分析すると、スーパーセールやお買い物マラソンの開催時期は「ご愛顧感謝デー」と重ならないことが分かれいます。つまり、ご愛顧感謝デーとスーパーセールやお買い物マラソンを合わせて、ポイントアップすることはできません。

その意味では、購入タイミングを待てる商品については、毎月開催されるお買い物マラソンや、3ヶ月に一度程度で開催される楽天スーパーセールを狙った方が、ポイントアップができます。

## ご愛顧感謝デーで購入するかの判断ポイント

### すぐに必要な商品を購入する場合

### 買い回りをしない場合

### 高額商品を購入しない場合





