---
heading: 楽天市場の「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーン
intro: 楽天市場の「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーンは、不定期で開催される、対象カテゴリ買いまわりで最大10倍還元になるお得なキャンペーンです。
short: 「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーン
slug: rakuten-ichiba-brand-place-cross-genre
type: 3
seo:
    title: 楽天市場の「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーン
    description: 楽天市場で不定期で開催される「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーンについて解説。特典内容やお得度合い、他のキャンペーンとの違いなど。
date: 2025-06-04T00:00:00.000Z
updated: 2025-06-04T00:00:00.000Z
---

## 規約を要約

## 楽天市場の「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーンとは？

お得度合い: ⭐️⭐️⭐️

楽天市場の「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーンは、不定期で開催されるカテゴリ買いまわりキャンペーンです。

お買い物マラソンなどの通常の買いまわりキャンペーンは「ショップ数」をカウントしますが、「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーンは、カテゴリごとの購入の「カテゴリ数」をカウントします。

対象となる買い物は、カテゴリごとに指定があり、例えば「対象アイテムを商品購入」というカテゴリもあれば、「対象ショップの通常購入商品」というケースもあるため、ルールをきちんと確認しましょう。

買いまわりポイントアップ数にも違いがあって、

1. 2カテゴリ: 3倍(+2倍)
2. 3カテゴリ: 5倍(+4倍)
3. 4カテゴリ: 7倍(+6倍)
4. 5カテゴリ: 10倍(+9倍)

と、お買い物マラソンの半分のショップ数で10倍になるのが特徴です。

### 簡易計算(content widget、自動計算)

|購入金額|ポイント倍率|獲得ポイント|
|---|---|---|
1,000円の購入の場合|1倍|9pt|
5,000円の購入の場合|4倍|180pt|
10,000円の購入の場合|4倍|180pt|
50,000円の購入の場合|4倍|180pt|
100,000円の購入の場合|4倍|180pt|

## 組み合わせが可能な他のイベントやキャンペーン(content widget、自動計算)

1. 楽天SPU: ○
1. 勝ったら倍: ○
2. 楽天カード「0と5のつく日」: ○
3. 39キャンペーン: X
4. 楽天スーパーセール: ○
5. 楽天お買い物マラソン: ○
6. 楽天ブラックフライデー: X
7. ご愛顧感謝デー: ○
8. スーパーDEAL: ○

「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーンは、概ね１ヶ月ほど開催されるため、その間にある全てのキャンペーンと併用が可能。例えば、マラソンと合わせれば最大で20倍還元にすることも可能で、非常にお得なキャンペーンです。

## 「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーンで購入する前に知っておきたいこと

### 他のポイントアップと合わせるとお得度が増す

「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーンは、ほぼ全てのキャンペーンと組み合わせができる上に、１ヶ月かけてカテゴリを加算していくため、使い方次第でかなりお得にすることができます。

そのため、月二回程度開催されるお買い物マラソンのたびに、3カテゴリくらい加算していくと、史上最安値クラスの実質価格を狙うこともできます。

### 本当に安いかは必ずチェック

「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーンは単体の実質OFF率は高いですが、「実はそのアイテムの価格が、市場平均価格より高めに設定されていた」というケースも多々あります。

そのため、「BRAND PLACE 買いまわり」キャンペーンで買い物をする際は、必ずネットでの平均価格を調べてから購入することをオススメします。

## 「Cosme Festival」キャンペーンで購入するかの判断ポイント

### 確実に安いと言えるアイテムを買う

