---
title: ラクマでもらえる楽天ポイントまとめ
heading: ラクマでもらえる楽天ポイントまとめ
date: 2024-12-06T00:00:00.000+09:00
updated: 2024-12-06T00:00:00.000+09:00
slug: rakuma-rakuten-points-guide
tags:
  - spu
  - rakuten-mobile
intro: 楽天のフリマサービスである「ラクマ」でもらえる楽天ポイントを徹底解説します。
description: 楽天のフリマサービスである「ラクマ」でもらえる楽天ポイントを徹底解説します。
---

## ラクマは「買う」「売る」の両方でポイントがゲットできる

一般ユーザーから見ると、楽天市場や楽天トラベルなどは「買う」だけの立場ですが、フリマであるラクマの場合は「売る」という形でサービスに参加することもあります。

そして、ラクマでは、ここ数年で楽天市場との連携で「買う」際のポイント強化を、そして売る際にも条件付きでポイントアップするキャンペーンが実施されています。

## ラクマで買う時にもらえるポイント

まずはラクマで買う時にもらえるポイントを見ていきましょう。

1. 楽天カード、もしくは楽天ペイで支払い: 1%
1. お買い物マラソン開催時に1,000円以上購入: 楽天マラソン+1倍還元、還元率がラクマにも適用
1. 0か5の付く日: ポイント5倍（不定期）

### 楽天カード・楽天ペイで1%

まずベースとなるの楽天カード、楽天ペイでの支払いで1%還元。ここはどちらかを選べば常時もらえるポイント分です。

### お買い物マラソンで最大11%還元（開催時のみ）

次に重要なのがここ1年くらいで追加された「楽天お買い物マラソン連動」。ここが一番大きなポイント還元です。

お買い物マラソン期間にラクマで1,000円以上（回数、出品者は問わず）すると、

1. 楽天お買い物マラソンの還元率に+1倍が追加
1. ラクマでの買い物に1倍還元
1. ラクマでの買い物に「お買い物マラソンの買い回りに応じてX倍還元」

となっています。

つまり、ラクマでの買い物で付与されるポイントが、

1. 楽天カード・楽天ペイで1%
1. 楽天お買い物マラソン連動で1%
1. 楽天お買い物マラソンのショップ数次第で最大9%(10倍時)

となり、最大で11%分還元されることになります。

フリマは中古のため新品よりも安いアイテムが多いですが、そこからさらに11%還元されるとなると、かなりお得です。

## ラクマで売る時にもらえるポイント

### 基本はポイント還元はなし

ラクマで売るときは基本的にはポイント還元はありません。売った金額がそのまま楽天キャッシュとして入ってくるだけです。

後述するキャンペーンがあったときは、売る・出品するでポイント還元が受けられます。

### キャンペーン時はポイント還元が設定される場合も

最近多くなってきたのが「買って・売ってポイント還元」系のキャンペーン。

例えば、2024年末のスーパーセールでは、「楽天モバイル最強感謝祭」の一部として、楽天モバイル契約者であれば「出品するだけで+7倍、売れたらさらに+2倍で合計10倍還元」というキャンペーンが実施されました。

[出品＆販売するとラクマでの楽天キャッシュまたは楽天カード決済がポイント最大10倍！（12月度）](https://rakuma.rakuten.co.jp/info/campaign/buy/rakutencard-mobile/20241201/?scid=from_toppage)

このように、お買い物マラソン時期に合わせて「買うだけでなく、売るとその期間にラクマで買った分にポイントが追加される」というわけです。
