---
title: 楽天のポイント還元の計算方法を徹底解説
heading: 楽天のポイント還元の計算方法を徹底解説
date: 2024-12-02T00:00:00.000+09:00
updated: 2024-12-02T00:00:00.000+09:00
slug: rakuten-point-reward-calculation-explained
tags:
  - spu
intro: 微妙にわかりづらい、本当の還元ポイントを誤解していることが多い楽天のポイント。還元の計算方法を徹底解説します。
description: 微妙にわかりづらい、本当の還元ポイントを誤解していることが多い楽天のポイント。還元の計算方法を徹底解説します。
---

## 楽天ポイントの還元は「4つの数字」から算出する

まず大前提として、楽天ポイントは単純な「購入金額 * %」で還元されるわけではありません。そのため、正しい計算方法を知っておかないと「倍率に踊らされて実際よりも多めにもらえると誤解する」ことがあります。

楽天ポイントの還元は「3の数字」から算出します。

1. 支払いの「税抜き」金額
1. 100ポイント、もしくは200ポイントで1ポイント（切り捨て）
1. ポイント倍率
1. ポイント付与上限

これらを掛けた数字が実際に付与されるポイントです。

### 支払いの「税抜き」金額

一番見落としがちなのが、ポイント計算の元となる数字は、支払いの「税抜き」金額であると言う点です。

本記事執筆時点での日本の消費税は10%なので、10%の消費税が追加される前の金額がポイントの対象になります。つまり、ざっくり言うと、ポイント対象になるのは支払い金額の90%分です。

そのため、楽天の表示還元倍率におおよそ0.9をかけた%しか還元されません。

### 100ポイント、もしくは200ポイントで1ポイント（切り捨て）

楽天ポイントは、税抜き金額の単純な掛け算で決まるわけではなく、「100ポイント、もしくは200ポイントで1ポイント」となります。あまりは切り捨てられます。

例えば、税抜き10,098円の1倍還元の場合、100円単位で計算すると100ポイント、余りとなる98円分は切り捨てられます。0.5倍還元の場合は200ポイントで1ポイントのため、200ポイント単位で計算する50ポイントで、98円のあまりが切り捨てられます。

計算方法としては、

1. 整数倍率: 税抜き金額 / 100をし、余り切り捨て
1. 小数点倍率: 税抜き金額 / 200をし、余り切り捨て

となります。

### ポイント倍率

最後に計算するのがポイント倍率です。倍率については下記の記事で詳細に解説しています。

::LinkCard
---
dir: "basics"
slug: "rakuten-points-multiplier-explained"
---
::

加算された倍率は、「基本的に、加算されたキャンペーンや特典の各倍率ごとに計算する」のが基本です。ですので、単純に「税抜き金額 x 加算された倍数」では計算できません。

「各キャンペーンごとのポイントを計算する」のを忘れないようにしましょう。

### ポイント付与上限

最後に、各加算倍率には「ポイント付与上限」が決まっています。例えば、楽天モバイル会員特典は「+4倍（4%追加）」ですが、月間2,000ポイントまでと言う上限があります。

この上限に到達すると、それ以上はポイントが付与されないため、*購入額が増えるほど実質還元率が下がります*。

例えば、楽天モバイル加算分で試算してみると、

1. 税抜き10,000円の買い物をした場合: 400ポイント（4%分）
1. 税抜き100,000円の買い物をした場合: 2,000ポイント（2%分）

となります。

税抜き10万円の買い物の実質ポイントが下がるのは、上限の2,000ポイントに到達するからです。

なお、実質還元率という観点で見ると、税抜き10万円の買い物は税込11万円ですので、「2,000 / 110,000 = 0.018」となるため、実質1.8%還元です。

### 詳しい計算はツールを使おう

この辺りの詳しい計算は、楽天市場などの楽天サイトでは詳細表示されないため、みんな「何となくの雰囲気」と「表示された合計ポイント」で把握しているでしょう。

ただ、実際に買い物をするときは、Amazonなどの競合通販や、近所のスーパーなどの価格と比較をするため、「実質どれくらいの値段で買っているのか？」というのは非常に重要です。

そうした価格比較をする際は、当サイトの「[楽天SPU ポイント計算ツール](/tools/spu-calc/)」などを使って、実質還元率をしっかり把握してから購入するのがベストです。
