---
title: 楽天モバイル契約でもらえるポイントまとめ
heading: 楽天モバイル契約でもらえるポイントまとめ
date: 2024-12-12T00:00:00.000+09:00
updated: 2024-12-12T00:00:00.000+09:00
slug: rakuten-mobile-point-summary
tags:
  - spu
intro: 楽天モバイル契約でもらえるポイントを徹底解説！常時設定されている特典や、楽天モバイルユーザーだけの単発キャンペーンの見つけ方なども。
description: 楽天モバイル契約でもらえるポイントを徹底解説！常時設定されている特典や、楽天モバイルユーザーだけの単発キャンペーンの見つけ方なども。
---

## 楽天モバイル系のポイントアップは基本は二つで最大「+6倍」

楽天モバイルを契約することでもらえるポイントは、

1. Rakuten最強プラン契約: +4倍
1. 楽天モバイルキャリア決済月間2,000円以上: +2倍

で追加されるポイント倍数は最大で「+6倍」、楽天ポイントの還元は税抜に対してなので、最大還元率は5.45%です。

また、各特典には月間獲得上限が決まっていて、こちらは最大で月間3,000ptまでです。

### 「Rakuten最強プラン」契約で + 4倍 （月間獲得上限2,000pt/月）

メインとなるのがこちらの「Rakuten最強プラン」契約で+4倍ポイント。契約しているだけで+4倍となる楽天モバイルユーザー優遇の目玉施策です。

注意したいのが獲得できるポイントの上限が月間2,000ptと非常に少ない点。*楽天市場での購入上限金額は税込で55,000円*と比較的低めで、高額商品を購入するとすぐに到達していしまいます。

### 楽天モバイルキャリア決済を月間2,000円以上で + 2倍 （月間獲得上限1,000pt/月）

もう一つの楽天モバイル系のポイントアップは、楽天モバイルキャリア決済を月間2,000円以上で+2倍。

こちらGoogle Playストアを搭載したスマホやタブレットのアプリ課金に楽天モバイルのキャリア決済を月間2,000円以上使うと対象になるというもの。iOSのApp Storeには非対応なのと、月間獲得上限が1,000ptまでとかなり少ないのが残念なポイント。こちらも、*楽天市場での購入上限金額は税込で55,000円*と比較的低めです。

普段アプリ課金をしない人にとっては中々ハードルが高い条件ですが、サブスクサービスを使っている方は、月額使用料の支払いを楽天キャリア決済に切り替えるだけで到達することができます。

楽天モバイルのキャリア決済は、Google Playストアの支払い方法の一つとして追加されるため、Google Playストア払いに対応しているほとんどのアプリ・サービスで使うことができます。一度契約しているサブスクサービスを探してみましょう。

## 単発でもらえるポイント

### 新規契約時にもらえる特典ポイント

楽天モバイルは、楽天モバイルを初めて契約する方限定でポイントプレゼントキャンペーンを実施しています。

ポイント数はその時によって異なりますが、ここ一年ほどは10,000pt前後が定番です。こちらは特別な条件はなく「初めて契約」という条件だけ達成していればもらうことができます。

端末を同時購入するともられるポイントが増額するキャンペーンもあるため、契約の際は端末の購入も同時に検討しましょう。

### 楽天モバイルユーザー限定キャンペーン

楽天モバイルでは、楽天市場などで楽天モバイルユーザー限定キャンペーンを実施しています。

単発のキャンペーンがほとんどですが、OFFクーポンがもらえたり、ポイント還元率がアップするキャンペーンが多いため必ずチェックしましょう。

楽天モバイル会員向けのキャンペーンは、楽天Linkアプリにまとまっています。

### 家族・友達紹介ポイント

楽天モバイルでは、「楽天モバイル紹介キャンペーン」を実施しています。

楽天モバイルユーザー（紹介する人）が発行したリンクで、初めて楽天モバイルに申し込みする人（紹介される人）が申し込みをすると、

1. 紹介する人に7,000pt
1. 紹介される人に13,000pt(MNP) / 6,000pt(新規)

がもらえるキャンペーンで、常時開催されています。キャンペーン次第では紹介する人のもらえるポイント数がアップするケースもあります。

家族や恋人と一緒に楽天モバイルにすると、楽天Linkで通話料も無料になるため、お得度もアップします。
